(지우) 어머, 아들
운동하러 온 거야?
(선겸) 주차하러 왔어요
온 김에 운동도 좀 하고요
아이, 운동하라고 회원권 끊어 줬더니
주차권으로 쓰네
(지우) 그래도 덕분에
얼굴 마주치고 좋다
그러려고 끊어 주신 거 알아요
오며 가며 얼굴 보자고
[지우의 웃음소리]
(지우) 들켰네?
엄마는요?
어, 난 스파 하러 왔지
너도 같이 다닐래?
(지우) 기사 사진 보니까
얼굴이 푸석해 보이더라
아니요
다른 건 좀
괜찮으셨고요?
안 괜찮지
(지우) 그이가
회개하러 가잔다
사고는 제가 쳤는데
왜 엄마가 회개를 하세요
너는 회개 안 할 거 같아서
(지우) 흐흥, 하...
엄마 갈게
- (선겸) 들어가요
- (지우) 응
(현진) 먼저 타 계시죠, 저는
기 선수랑 잠깐 얘기 좀 하겠습니다
(지우) 어
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
부정 기사 더 안 퍼지게
막고는 있는데
(현진) SNS는
막을 재간이 없네
너도
어디 사진 안 올라오게
당분간 몸 좀 사려
길바닥에 쓰레기 하나
버려도 안 돼, 알지?
(선겸) 알겠습니다
저, 보좌관님
제 통역사에 관해서는
뭐든지 간에 저한테 좀 먼저
알려 주실 수 있을까요?
네가 그 통역사를
왜 아직까지 신경 써
제가 신세를 좀 많이 졌습니다
신경 쓰는 게 예의죠
나는
왜
너만 예의를 지키고 사는지 모르겠다
그 통역사가 너한테
같잖은 내숭이라도 떨었나 본데
속지 마
그분이 무슨 악역인 것처럼
말씀하시네요?
의원님이
너 제주도에서 감시하라고 돈을 줬어
(현진) 그 돈을 일언반구
거절 없이 받았고
이러면 좀 악역 같나?
돈을 줬다고요?
아휴
보좌관님이 악역 같으신데요?
[무거운 음악]
아버지가 오미주 씨한테
돈 줬습니까?
(선겸) 내가 말했죠?
실수할 것 같다고
(미주) 아…
아, 이런 게 실수구나
기선겸 씨한테는
인품이 거의 뭐, 선비네요
난 또 다른 실수인 줄 알았지
네
돈 주셨고
받았습니다
실망하려면 하세요
실망 안 하려고 노력하지 말고
들켰네
(선겸) 나도 피차 아버지가
그런 사람이라
쪽팔렸거든요
쓰읍
돈은…
왜 받았습니까?
그 돈에 무슨 발목 잡힐 줄 알고요
발목은 이미 잡혔죠
그 사람들은
내 발목을 잡은 상태에서
돈을 주니까
기선겸 씨는 돈이 많아서 모르겠지만
난 어릴 때부터 많이 받아 봤거든요
나한테 돈 주는 사람들은
내가 그 돈을 받아야지만
합의했다고 생각해요
안 받으면 그 사람들 얘기
쌩까겠다는 소리니까
(미주) 내가 돈 받은 거
알고 나니까 어때요?
그런 거 혐오하시는 걸로 아는데
혐오하죠
그럼 혐오하고 실망하고
치워 버리면 되겠네요, 그럼
(선겸) 그렇죠
나한테 했던 행동들은
다 가짜였구나 생각하면서
(미주) 흠
근데 그러기 싫어요
[음악: '런 온' OST '너였으면 좋겠어']
나한테 했던 말들
줬던 위안들이 다 가짜였어도
나한텐 의미 있었으니까
(미주) 흐, 뭘 또
그렇게까지 좋게 해석해 주지?
그러고 싶으니까
왜요?
(선겸) 그냥
[선겸의 웃음소리]
(미주) 기선겸 씨
그러지 마세요
기선겸 씨는 쪽팔린 데서 끝나지만
나는 비참해지니까
그러지 좀 말라고요
나 원래 그런 돈
아무렇지도 않게 받아요
근데 그런 거
그건 내 바닥도 아니에요
나 원래 그런 애니까
근데 이번에는
아, 계속 신경이 쓰이더라고요
그쪽 때문에
기선겸 씨 앞에서는 원래 내가
바닥이 된 거 같은 느낌이 든다고요
(미주) 나를 좋은 사람이 되게 했다가
바닥이 되게 하기도 한다고요
기선겸 씨가 나를요
근데요, 나는…
나는 그게 너무 싫거든요?
총 주세요, 빨리
[미주의 떨리는 숨소리]
우리 사이에 남은 기타 등등은
그냥 없던 일로 합시다
없던 일로 안 한다고 하면 줄게요
지금 장난이 나와요?
장난 아닌데
(미주) 하...
예, 그래요, 알겠어요
(미주) 그렇게 해요
나 지금 기 빨려서 반박할
에너지도 없으니까
주세요
(미주) 집구석에 소주 한 병이 없어
누가 다 먹었어
응, 내가 다 먹었어
오는 길에 안 사 왔어
아, 그래, 진짜 나 이런 기분으로
술 먹으면 진짜 병든 사람이야
아, 수면제야
어디 있니
언니 자야 돼, 어디 있니
아, 여기 있다
[샤워기 물소리]
[경쾌한 음악]
[휴대전화 진동음]
[파도 소리]
(영일) 흠...
너 지금 나한테 전화한 거냐?
야, 내가 하루의 시작을
너로 해야겠냐?
심심해
네가 나 없이 많이 심심해, 아주
어떻게, 훈련 안 하니까
좀이 막 쑤시냐?
나 어제 술 마셨다
(영일) 누구세요?
너 기선겸 아니지?
전에도 술 마시고 기분 좋아졌어서
스트레스받으면 술 마시면서
풀기도 한다잖아
그래서 나도
술 퍼먹고
늦잠 자고
침대에서 안 나오고 그러려고 했는데
습관처럼 또 나와서 뛰고 있네
그래서 나한테 전화했어?
막 혼란스러워 가지고?
나 말할 데가 없잖아
친구 없으니까
네가 친구가 왜 없냐고
나랑은 뭐, 애인 사이야, 그럼?
(영일) 끊어, 나 훈련 가야 돼
[통화 종료음]
아휴, 재수 없는 새끼, 씨
- (정도) 아유, 오랜만에 뵙습니다
- (신도1) 예, 예
- (정도) 아주 좋아지셨네
- (신도1) 예
(정도) 오, 사모님도 안녕하세요
- 아이고, 안녕하십니까, 예
- (신도2) 건강하시죠?
- (신도3) 아유, 의원님, 안녕하십니까
- (정도) 오, 장로님
아, 지난번에 아드님
어디 대학교에 합격하셨다면서
(신도3) 아, 예, 다 덕분입니다
(정도) 아유
[신도3의 웃음소리]
아, 반갑습니다
[신도들 인사하는 소리]
- (정도) 자, 올라가시죠
- (장로1) 예
(지우) 하
(동경) 어? 오셨어요?
가요
[교회음악 소리]
(지우) 아우
(정도) 하...
(목사) 장로님, 집사님
안녕하세요
(정도) 아...
소식 들었습니다
마음이 많이 어려우시죠?
(정도) 아, 예
다 제가 부족한 탓입니다
(목사) 이럴 때일수록
기도하셔야 합니다
자, 같이 기도합시다
(정도) 예
(목사) 하나님 아버지
한 주간 동안 저희가 알게 모르게
지은 죄들 모두
우리 주님의 사랑으로
용서해 주심을 믿습니다
[잔잔한 음악]
주님
우리 주님의 충직한 종
기 장로님, 육 집사님 가정이 지금
- 시험 중에 있습니다
- (정도) 아멘
더 좋은 일
(목사) 더 큰 일을 이루기 위해
주님께서 마땅히 주시는
시험인 줄로 믿습니다
아멘
(목사) 돌아오는 길이 너무도
가시밭길입니다
주님
길 잃은 자녀들 또한
교회로 돌아올 수 있도록
올바른 길로 인도하여 주시옵소서
주여
이 가정에
우리 주님이 주시는 영원하신
사랑과 평안을
허락하여 주시옵소서
(정도) 아멘
(목사) 이 모든 말씀
[익살스러운 음악]
살아서 역사하시는
우리 주 예수 그리스도의 이름으로
기도드렸습니다
(정도) 아멘
[아이의 울음소리]
(아이 모) 어? 얘 왜 이래?
저거 사 줘, 저거
- (아이 모) 어? 당…
- (아이) 저거 사 줘
[아이의 울음소리-계속]
먹다 남은 거 집에 있어
(아이 모) 아, 죄송해요
(선겸) 아, 줘도 될까요?
저는 조금 넉넉하게 사서요
아, 어머, 괜찮은데
(아이 모) 아, 주아야
'고맙습니다' 해야지
고맙습니다
[잔잔한 음악]
(미주) 아, 이게 있었네?
버려야겠지?
어머, 비싼 거네
마켓에 올릴까?
(선겸) 오늘 여기는 무슨 일이죠?
또 직거래예요?
직거래 살인마
하고많은 말 중에
하
(지우) 배우는 내가 아니라
당신이 했어야 되는데
(정도) 입조심해
난 하나님 앞에선 늘 진실되니까
(지우) 진실되면 진심 더 싫지
(근성) 어? 의원님 아니십니까
(정도) 아이고, 여기서 다 만나네
(근성) 예, 아, 그간 격조했습니다
아, 아드님 때문에
많이 힘드시죠?
(정도) 아, 예
다 하나님의 큰 뜻이라고
믿고 있습니다
여보, 인사드려
여기는 노근성 의원이라고
아주 떠오르는 젊은 피야
[근성과 지우의 웃음소리]
안녕하세요, 육지우라고 합니다
안사람 됩니다
아이, 자기소개가 필요 없는 분이시죠
아, 기은비 프로
귀국했다는 소식 들었습니다
(근성) 오랜만에 따님 보셨겠어요
예, 관심 가져 주셔서 감사합니다
관심을 안 가질 수 없는
가족 아닙니까
[정도의 웃음소리]
기은비 프로랑
(근성) 볼 한번 쳐 보는 게
소원인 사람입니다, 제가
[다 함께 웃는 소리]
이렇게 마주친 것도 간만인데
- (정도) 자, 식사나 하십시다, 예?
- (근성) 아, 예
- (정도) 가요
- (근성) 예
(지우) 하
- (신도4) 어머나, 예찬아
- (예찬) 안녕하세요
(신도4) 아니, 고3인데 살도 안 찌고
갈수록 점점 엄마 닮아 예뻐지네
[예찬의 웃음소리]
(예찬) 아, 네
(신도5) 엄마가 네 학교 두고
기도 엄청 하셔
오빠 따라 좋은 대학 가야지
(예찬) 아, 네
(신도4) 많이 먹어
(예찬) 감사합니다
기도만 많이 해도
좋은 대학 가는구나?
비꼬지 마, 좋은 뜻에서
하신 말씀이잖아
(지우) 동 이사
(동경) 어? 오랜만에 나오셨네요
무교치곤 열심히 나오는 거 아니야?
식사 안 하시고요?
저쪽에 의원님들…
식단 조절 중이에요
영화 크랭크 인 전이라
아…
(동경) 예찬아, 인사드려
육지우 집사님이셔
제 딸이에요
안녕하세요, 집사님
와, 눈빛 좋다
운동해요?
아니요
절대 완전 아닌데요
(동경) 더 어릴 때는
저기, 복싱 잠깐 했어요, 호신용으로
근데 지금은 아니잖아, 그렇지?
(예찬) 아, 그렇지
(동경) 얘가 타고난 문과예요
(지우) 오, 타고났으면 말고, 하하하
- 동 이사
- (동경) 네
잠깐 나 좀 봐요
- (지우) 자, 그럼, 흐흥
와, 나 집사님 좋아
- (동경) 왜?
- (예찬) 얼평 안 해서?
얼, 뭐, 뭐, 뭐를 안 해?
얼굴 평가
'엄마 닮아서 예쁘네'
그딴 거 안 해서 좋다고
(예찬) 한국말이 어렵나, 엄마?
어렵게 하네, 네가
먹고 있어
(신도들) 안녕하세요
[통화 연결음]
(지우) 아, 예, 안녕하세요, 네, 네
오늘 대본 리딩 몇 시니?
(매니저) 세 시요
지금 모시러 가면 돼요, 누나?
(지우) 아...
하필 리딩 날
전시 행정에 끌려다니고
넌 안 지겹니?
난 지겹다, 이렇게 사는 거
(매니저) 그래도 꼬박꼬박 가시면서
[지우의 한숨소리]
커피 사 갈까요?
(지우) 어
샷 세 개 추가해 줘라
마시고 죽어 버리게
에이전시 난리 났겠다
광고주는 뭐래요?
사람 때리는 모델 못 쓰겠대?
잘 대처하고 있습니다
저희 일 잘하잖아요
선겸이 상태는 나쁘지 않아 보이던데
만나셨어요?
마주쳤어요
[음악: '런 온' OST 'Dear You']
우리 선겸이 잘 좀 들여다봐 줘요
나보다도 동 이사가 더 가깝잖아
집사님도 천천히 가까워지시면 되죠
하하하, 그러게
난 왜 그런 게 그렇게
낯부끄럽고 어색할까?
자식들이랑 살갑고 다정한 거
카메라 앞에서 연기도 하시면서
그게 엄마보단 할 만하더라고
부럽네요
(동경) 전 꼼짝없이
둘 다 해내야 해서
[지우의 옅은 웃음소리]
대한민국 워킹 맘
참 엿같다,
그렇지? 흐흐흐
의원님이 좀 바꿔 주셨으면 좋겠네요
아이고, 그 인간이 퍽이나
[지우와 동경의 웃음소리]
(수빈) 어? 어
[익살스러운 음악]
[학생들의 환호성]
(학생1) 우아, 대박
(수빈) 뭐예요?
(선겸) 많이 먹어
(학생2) 감사합니다
(선겸) 사이즈 250
- (수빈) 오오
- (선겸) 이야, 어떻게 계속 크네?
이야, 쉬는 시간에도 운동 삼매경
[학생들의 옅은 웃음소리]
멋있다, 자세도 더 좋아졌네?
(수빈) 아, 진짜요?
허리만 좀 더 펴 줘
(수빈) 네
(선겸) 어, 고개 좀 당겨 주고
- (수빈) 네
- (선겸) 오케이, 완벽
(수빈) 하
근데 선수님
진짜 사람 때렸어요?
(선겸) 응
(학생3) 에이, 거짓말
나 거짓말 안 하는데
(수빈) 거짓말
왜 때리셨는데요?
왜냐고 물어봐 주면 안 되지
그냥 나쁜 사람, 이렇게 생각해
자, 나 온 김에 자세 좀 봐 줄게
한번 팔 치기 해 볼래? 전부 다?
(학생3) 나쁜 사람 하면 안 되는데
저희 코치 해 주기로 하셨잖아요
팔 치기
(학생4) 많이 때렸어요?
미안하다고 하면
용서해 주지 않을까요?
팔 치기
(수빈) 맞아요, 새 출발 해요
새 출발?
쯧, 새 출발…
(선겸) 글쎄다
내가 선 게
출발선인지
결승선인지
이제 시작인 건지 거의 다 온 건지
아니면 끝난 건지
그게 뭔 말이에요?
[학생들 싸우는 소리]
몰라
(학생5) 아, 내 거야, 내 거야
(학생6) 다른 거 신어, 여기 많잖아
(학생5) 이거 내가 잡은 건데 왜
(수빈) 안 말리세요?
[학생들 싸우는 소리-계속]
어른이잖아요
나 혼자서는 못 하겠는데?
너희가 좀 도와줄래?
아, 네
(학생3) 야, 야, 야, 왜 싸워!
- (학생4) 싸우지 마
- (학생7) 야!
(수빈) 야!
[잔잔한 음악]
(선생) 이런 말씀 드리게 돼서
저도 너무 민망한데…
그 기사들 때문에요
아이들 교육하는 곳이다 보니까
운영하시는 분들도 좀
부, 불편해하시고요
학부모들도 선수님이
육상부 도와주시는 거 알고
클레임이…
교육 환경에 적절치 않다고
전화도 오고요
이해합니다
(선생) 아휴
아, 저희 선생님들이야
선수님 한두 해 겪어 봤나요?
안 그러실 분인 거 다 알죠
그럴 사람, 안 그럴 사람이
따로 있나요
지원이라도 계속해 주고 싶은데
제 이름이 좀 걸리시면
다른 이름으로라도 괜찮을까요?
(선생) 어휴
감사합니다
저희는 괜찮은데
저도 괜찮습니다
(선겸) 흠...
응?
(남자1) 자, 앞으로 500m!
(사람들) 파이팅!
(미주) 나 그거 뮤지컬 영화
그거 할게
제2의 '라라랜드'라는 거
(매이) 그거 벌써
다른 번역가한테 넘겼지
(미주) 바빠야겠는데
바쁘고 싶은데
(매이) 왜 이래
(미주) 내가 모처럼 불쌍하다고
돈을 좀 받았는데
부럽다
(매이) 이 나이쯤 먹으면
어디서 꽁으로
돈 받을 일도 잘 없는데
(미주) 돌려줬어
웬일로?
기선겸 때문에
너 그때 불쌍하다던 게
그, 기선겸이었어?
(미주) 아, 나 진짜
세상에서 동정받는 게
제일 싫다?
[잔잔한 음악]
아니, 나 동정할 권리도 어디서
돈 주고 사 오나?
아주 돈들 많아 좋겠구먼
(매이) 그러는 자기는
기선겸 동정할 권리도
유료 결제했냐?
(미주) 이거랑 그거는 맥락이 다르지
(매이) 맥락이 어떤지는 내가 모르지
(미주) 나한테 돈 준 사람이
기선겸네 아범이고
그 사실을 기선겸이 알게 됐으면
그럼 어떤 맥락인지 좀 알겠어?
미친 아범 놈이 죽으려고
어디 우리 미주를
(매이) 거지 취급이야
(매이) 쯧
(미주) 흐
근데 웃긴 거는
그 아범께서 아들내미한테
나 불우한 거 오픈했을까 봐
내가 그렇게 그렇게 나댔는데
가진 거 뭣도 없는 애인 거
들켰을까 봐
그게 좀
조마조마하다는 거?
(매이) 뭘 들킨대, 또
숨긴 적도 없는데
그냥 이미 속에서
창피하게 생각하는 거지
(미주) 내가 나를
아, 짜증 나, 기선겸
나를 찌질하게 만들고
아파
(매이) 그래서 접게?
너
걔 불쌍하면 끝난 거라니까?
(남자1) 자, 마지막!
(사람들) 아자!
아니, 저렇게 처 뛰는데
금메달은 왜 못 따는 거야?
안 찌질한데
매우 용맹한데
[마우스 클릭음]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(지현) 이번 분기 리스트입니다
(단아) 하...
하나같이 고장 난 자제분들이네
(단아) 고물상이야, 뭐야
동정제약 둘째 돌싱이네요?
슬하 1남?
두 번 갔다 오셨습니다
(단아) 하
흠이 있어야 나랑
급이 맞는다는 거지?
우리 회장님한텐 커밍아웃이 흠인가?
아니면 거짓말했다고 벌주는 건가?
[흥미진진한 음악]
의원님 짓이지?
이야, 우리 기 선수 고장 났다고
바로 팔아 버리네
쓰읍
개중 젊다
고와, 아주
본사에 얼굴 비추란 말씀 같습니다
할 일이 산더미인데 귀찮게
(단아) 실장님 생각은 어때요?
어차피 할 거
개중 고운 기 선수랑 한다고 하면
결혼 이슈는 해결 아닌가?
(지현) 크, 크흠
왜 대답을 안 해?
싫다고 할 거 같아서요, 기 선수가
그건 그러네
본사 들어갈 날짜 알아서 잡아요
(지현) 알겠습니다
[마우스 클릭음]
[문 여닫는 소리]
(교수) 그리스에 그리스 신화가 있다면
한국에는 단군 신화가 있다
이제 왜 한국에서
그리스 정원을 배워야 되는지
이해가 좀 되셨죠?
그런 의미에서 다음
아도니스원입니다
[익살스러운 음악]
아도니스는 다들 들어 봤을 겁니다
미의 여신 아프로디테의 애인이죠?
이 친구가 사냥을 참 좋아했답니다
문제는 사냥을 하다가
멧돼지 이빨에 찔려 죽었어요
아프로디테가 얼마나 슬펐겠어요
죽은 아도니스의 피에
신의 술 넥타르를 부어 피어난 꽃이
바로 아네모네죠
(영화) 그리스 정원을 왜
한국에서 이해를 하냐
역시 드롭시키는 게 맞았어
(예준) 카드 케이스
드롭시킨 건 찾았냐?
(영화) 어디 흘렸겠지, 뭐
일단 카드 정지는 시켰는데
(예준) 너희 학생증 없으면
야작 못 하지 않아?
(영화) 1학년 땐 그랬지
근데 지금은
경비 아저씨들이
내 얼굴 다 알아서 괜찮아
(예준) 이야, 감고 다닐 게 없어서
이제 경비 아저씨까지 감고 다니네
(영화) 기분 탓인가? 왜 자꾸 웃지?
야, 나 오늘 웃기게 생겼냐?
(영화) 음...
음...
오늘은 고양이네?
반응 뭐야? 재미없게?
하루 이틀 그래야지
점심 뭐 먹을래?
(예준) 생선구이
(영화) 생선구이?
생선구이 야옹?
왜 이래?
(영화) 야옹
생선구이 먹고
(예준) 아
(영화) 드로잉 하러 가야지
- 야옹! 야옹!
- (예준) 미친 거야? 아, 진짜
아, 좀 웃어라, 좀, 어?
(여대생1) 영화 선배!
- (여대생2) 어머
- (여대생1) 아
[영화의 옅은 웃음소리]
(여대생1) 수업 끝나셨냐옹?
아, 저희 좀 도와주시면 안 되냐옹?
- (여대생2) 실습실에
- (영화) 으흠
합판 옮기러 가야 하는데
남자 손 부족이냐옹
점심 먹고 가겠다냐옹, 야옹!
(여대생들) 알겠다냥
(영화) 야옹
어흥!
하하하하, 참
[영화의 웃음소리]
(예준) 미술대 청량음료인 줄 알았는데
노예였네
(영화) 아
그 노예는 귀여운 것보단
멋있는 게 더 좋은가 봐
누가 멋있는데, 학교?
아니
있어
되게 높은 데
내가 안 보일 정도로 높은 데
(예준) 라푼젤이야, 뭐야
라푼젤
확 끌어내리고 싶어지네
[아이들 수업하는 소리]
(영화) 응, 어디 봐 봐
수박이야?
[영화의 웃음소리]
[잔잔한 음악]
(노라) 곧 준비해 드리겠습니다
- (미주) 감사합니다
- (희진) 감사합니다
(희진) 번역가님
(미주) 네?
(희진) 저희 영화 '어제 같은 밤'
인도랑 베르겐에서 상 받았어요
- (미주) 허!
- (희진) 번역가님 덕분이에요
(미주) 와, 한석원 감독님 좋겠네
근데 우리 피디님이
진짜 많이 고생했지, 뭐
(희주) 그래도 우리 번역가님 있어서
제가 안 죽고 영화제까지 갔잖아요
'낯선 레드 카펫에서'는 보셨죠?
- (미주) 네
- (희주) 자막 수정하실 건가요?
(미주) 아유, 저야 수정할
기회 생기면 완전 땡큐죠
작업물 더 다듬을 수 있는 건데
(희주) 제가 미안해서 그러죠
블루레이 자막 수정은
페이도 따로 없으니까
(미주) 하, 아유, 참
제가 하고 싶어서 하는 건데요, 뭘
아유, 진짜
근데 우리 피디님 좀
탄 거 같은데
어디 휴가 다녀왔어요?
- (노라) 맛있게 드세요
- (희진) 아, 휴가는 아니고
로케 촬영 때문에요
(미주) 아...
나 충양 햇빛이 이렇게 센지 몰랐지
(미주) 아, 그랬어요?
(희진) 아, 이거 작년에 번역가님한테
시나리오 감수 받은 영화인데
기억나요?
(미주) 아, 아, 그거 미국 인디
그거 한국에서 로케 있댔죠?
아, 그거 벌써 시작했구나?
아니, 촬영 시작 두 달 전에
갑자기 현장 투입 시키는 게
어디 있냐고요
[미주의 놀라는 소리]
(희진) 지금 죽을 맛이에요, 진짜
아, 근데 그거 촬영 현장
통번역하려면 진짜 빡세긴 하겠다
그거 디렉션 쌍방으로
다 통역해 줘야 되고, 막
- (미주) 그렇죠?
- (희주) 아, 그러니까요
(미주) 아우, 세상에
(희진) 아, 번역가님도 대학교 때
영화 제작 동아리 하셨댔지, 참
네, 그것이 참
퍽 재미났었는데
아, 제가 근데
동아리 한 것도 얘기한 적 있나요?
아…
하, 그게요, 그, 한 감독님이
[익살스러운 음악]
(희진) 대학교 때 거기서 만나셨다고
(미주) 예, 흐흥
한석원 감독이랑
동아리에서 인연이 있긴 했죠
(희진) 사귀셨다고
아니, 이별하셨다고…
하, 역시 사별을
했어야 했어, 그렇죠?
(미주) 지금이라도 할까요?
늦었을까요?
아니, 아니, 아니
늦었다고 생각할 때가
가장 빠른 것은 아닐까요? 예?
안 늦었어요
(미주) 진짜, 씨
[미주의 가쁜 숨소리]
(미주) 아, 토 나와, 아
(매이) 숨넘어간다, 넘어가, 아주
할딱할딱
(미주) 아, 나…
1층에서부터 뛰어왔어
(매이) 산책시킨 보람이 없네
미팅 있었어?
어, 희진 피디님이랑
(미주) 아니
아니, 내가 한석원 백으로
한영 따낸 거라고
그렇게 소문났대, 어?
아, 걔가 나랑 대학 때 CC였다고
입 털고 다녀 가지고
아주 현장에서 팝콘이었단다
심지어 현장엔 걔 현 여친 있었고
(매이) 아…
(미주) '아'?
뭐야
왜 아는 것처럼 굴지?
희진 피디가 아는 걸 내가 모를까?
(매이) 나 이 판에 발 담고 있는데
왜 말 안 했냐고 따지지 마
너 요새 누구 불쌍해서
제정신 아닌데 보탤 필요 있냐?
[휴대전화 진동음]
(미주) 헐
윤공주 결혼하네?
청첩장 돌린대
윤공주
너랑 플로리다 같이 갔던?
같이 가기는, 걔가 날 끌고 갔지
(미주) 공주님은 시녀가 필요했고
난 유학 갈 돈이 없었고
아, 하고많은 호텔 중에 왜 여기야
여기 기선겸 있는 데잖아, 아, 참
내가 갈 거 같아?
너 갈 거잖아
마음이 접는다고 접히냐?
(매이) 접히는구나 싶을 때
잘 접어도 안 늦어
마주칠 핑계 생긴 거에
감사하면서, 인마
핑계?
[흥미로운 음악]
허, 참
내가 갈 거 같아?
내가, 어?
(미주) 언니, 나 팩 좀 빌려줘
나 꿀리기 싫어
아, 아직도 안 올라왔네
아, 진짜 일 똑바로 안 하냐, 쯧
하, 진짜 얄짤없구나?
하...
(공주) 짠, 오늘의 메인 디시 등장
- (친구들) 오...
- (공주) 자
(친구1) 부잣집 청첩장
어디 구경 좀 해 보자
(미주) 허, 우와, 이쁘다
(친구2) 야, 너 여기서
웨딩 하는구나?
아, 부럽다, 야
(공주) 우리 준혁 오빠가 예약하느라
신경 좀 썼지
(친구2) 아, 좋겠다
(공주) 미주야
넌 왜 결혼 안 해?
하, 넌 왜 결혼해?
왜 결혼하냐고?
(미주) 응
(공주) 어…
집에서도 성화고
하, 내가 이걸 왜 설명해야 돼?
그걸 왜 역질문을 받고 깨달아?
나는 너 생각해서 물은 거잖아
(공주) 결혼 안 하는 네가 이상하지
하는 내가 이상해?
(미주) 하아
야, 아직도 그렇게 천진하기만 하면
어떡하니, 공주야, 어?
언젠 그래서 귀엽다며
스무 살 땐 귀여웠지
(공주) 나 너한테 서운한 거
진짜 많은데
내색 한 번 안 했는데, 나는
얘 대학 때도 맨날 알바한다고
같이 놀지도 않고
야, 등록금 내고 학식 먹으라고
하늘에서 돈이 뚝 떨어지진 않잖아
집에다 좀 내 달라고 하면 되지
(친구1) 야
[무거운 음악]
(공주) 아, 미안
너 부모님 안 계셨지?
(선겸) 응, 우식아
(우식) 선배님
퇴촌하셨다면서요?
짐도 다 빼시고
여론도 안 좋은데
내가 있으면 다른 사람들한테
피해 가잖아
너한테도 그럴 거고
내 발로 나가는 게 맞지
(우식) 그렇죠
그게 맞겠죠?
서울 오게 되면 연락해, 밥 먹자
(우식) 이번 주엔 시간 어떠세요?
(선겸) 이번 주?
하, 맛난 거 사 드리고 싶어서요
(공주) 내가 깜빡했어
너 그거 보호
그 아동인 거
보호 종료 아동인 거?
(공주) 어
나는 네가 워낙
그늘이 없고 밝으니까
그럼 뭐, 그늘 있이 자란 티를
내라는 거야?
너 안 까먹게?
말을 왜 그따위로 해?
(공주) 그러니까 결혼을 못 하지
- (미주) 하
- (친구1) 야, 그만해, 둘 다
왜 그래, 오랜만에 만나서
(미주) 야, 내가 너희들한텐 미안하다
나중에 내가 따로 밥 살게
먼저 간다
(공주) 하
(친구1) 넌 미주 사정 다 알면서
꼭 그래야겠냐?
(공주) 안 꿇잖아, 쥐뿔도 없는 게
맨날 너희한테만 잘해 주고
(친구2) 야, 그건 우리도
미주한테 잘하니까 그렇지
(공주) 아, 몰라, 몰라
저기, 와인 좀 더 주세요
(미주) 어?
아, 나, 이 언니는
왜 가방에 담배를…
아니지, 내가 진짜
이거 하나 끊자고
별 지랄을 다 했는데, 이거
응, 오늘 하나만 피우자
아, 나, 이 언니는
왜 가방에 담배만, 아…
저기, 죄송하지만
(직원) 규정상 호텔 반경 내에서는
흡연이 금지되어 있습니다
(미주) 아, 나 진짜 내가
불 없는 것도 서러운데
담배도 내 마음대로 못 피우고 진짜
내 마음도 내 마음대로 안 되고
아주 잘 돌아간다
(직원) 저, 저기, 죄송하지만
(미주) 저기, 혹시 라이터 있으시면
좀 빌릴 수 있을까요?
라이터요? 그게…
제가 흡연을 안 해 가지고요
라이터가 없습니다
아, 그러세요?
그럼 저는 어떡하죠?
그러게요, 그게…
어떡하면…
(선겸) 제가 하게 해 줄게요
제 일행이에요
네, 가 보셔도 됩니다
요거는…
[경쾌한 음악]
따라오세요
(미주) 그, 아까 혹시
라운지에 있었어요?
네
[음료수 마시는 소리]
(선겸) 음...
그, 혹시 다 들었어요?
뭘…
뭐든
들었죠
음악
(미주) 아, 하
언제부터 보고 있었어요?
(선겸) 담배 꺼낼 때부터요
아, 그런 건 좀 모른 척 좀 해 주지
할 말 있어서 기다리던 차예요
할 말요? 갑자기?
아니, 전화랑 문자도 있는데?
우식이가 우리한테 밥 사고 싶대요
(선겸) 방금 들었어요, 나도
아, 그래요?
통역사님 연락처 모르니까
대신 좀 전해 달라고 해서요
음, 그, 우리한테면
기선겸 씨도 같이요?
그런 거면 그냥
마음만 받겠다고 해 줘요
고맙다고
저 때문인 거면 제가
그 자리에 안 갈게요
우식이 봐서라도 먹어요
그…
김우식 선수 연락처 좀
제 문자로 좀 보내 주세요
제가 알아서 할게요
(선겸) 저, 그 영화 아직
걸려 있던데요?
(미주) 무슨 영화요?
저랑 같이 봤던 영화, 그…
언제 내릴지 몰라서
꼭 같이 봐야 된다고
(미주) 아, 그 말을 믿었어요?
(선겸) 거짓말한 거예요?
아니, 뭐, 거짓말이 아니라
그땐 그랬어요
핑계 댄 거라고요
기선겸 씨 갈까 봐
저도요
우식이 얘기는 명분이었고
영화 얘기는 핑계
오미주 씨 갈까 봐
[잔잔한 음악]
그, 혹시
음...
내가 마주칠 핑계 잡아서
여기 호텔 왔다
뭐, 그런
김칫국은 안 드셨으면 좋겠어요
(미주) 저 친구 모임
있어서 온 거고요
밥도 먹었고 차도 마셨고, 그리고
운동은 안 좋아하고
잠은 집에 가서 자려고 해요
그, 아까 따라오라던 건 뭐였어요?
(선겸) 흐, 흡연 구역 알려 주려고요
(미주) 하, 아, 미친, 진짜
아, 기선겸 씨
이럴 땐 그 성격 참 좋네요
싫어하는 줄 알았는데
담배는
(미주) 알아서 할게요
이제 기분이 좀 나아졌거든요
고마워요
무슨 일이냐고 안 물어 줘서
진짜
- (예준) 우리 거, 아유, 감사합니다
- (직원) 맛있게 드세요
(예준) 와, 드디어 해장
아, 맛있어
맛있냐?
(예준) 응
(영화) 흠...
200만 원이면
치킨이 몇 마리지?
100마리
100마리?
치킨 100마리를
입고 가라고 막 주네
(영화) 넌 그런 사람 본 적 없지?
우리 엄마네 회사 대표는
천만 원은 들고 다니던데, 가방으로
천만 원?
천만 원이면 치킨이…
(예준) 500마리
웬 200만 원이야, 어디 돈 떼였냐?
아니야
뭐, 엄밀히 말하면
떼인 건 그분이긴 한데
(영화) 야, 너희 아주머니
그, 에이전시 다닌다고
하시지 않았어?
이름이 뭐랬지?
단
맞지?
'단' 맞지?
(예준) 어
뭐, 인턴이라도 시켜 달라 하게?
[휴대전화 진동음]
응
나 영화랑 밥 먹는데?
응, 알았어
- (영화) 아주머니야?
- (예준) 어
아, 좀 있다 회사로
뭐 좀 갖다 달라고
뭐 놓고 갔대
야, 나 자전거 갖고 왔거든?
내가 태워다 줄게
가는 길에 은행 좀 들르자, 어?
고예찬 과외비 들어왔냐?
(영화) 응
(예준) 어
치킨 네가 사, 그 과외비
우리 엄마가 준 거잖아
그 돈 고스란히 나가게 생겼거든?
한 달 동안 시리얼만
먹게 생겼어, 이씨
(지현) 확인해 주시면 되고…
어떻게 오셨습니까?
(예준) 아, 동경 이사님
뵈러 왔는데요
심부름 왔어요
아, 예, 예, 전해 들었습니다
곧 회의 끝나실 테니
같이 올라가시죠
네, 그렇게
좀 부탁드리겠습니다, 네
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
저 사람이야, 치킨 500마리
진짜 같은 사람이었네
(동경) 같이 왔네?
어, 내 아들 예준이
내 아들 친구 영화
우리 에이전시 대빵 서단아 대표
(예준) 안녕하세요
(단아) 쓰읍
이사님 아드님 몇 살이라 그랬죠?
(동경) 어, 너 몇 살 됐지?
(예준) 스물셋
(동경) 스물셋요, 대표님
어, 얘 학교 일찍 가서
또래들보다 어려
(단아) 음, 흐흥
반가워요, 학생들
(동경) 준아, 엄마 손 없으니까
갖고 따라오세요
(예준) 예, 이사님
(단아) 이만 나가죠, 실장님
[흥미진진한 음악]
[울리는 발소리]
[냄새 맡는 소리]
그림 그렸어요?
학교에서, 과제 때문에
어떻게 아셨어요?
어떻게 몰라요?
바니시 냄새가 이렇게 진동을 하는데
그런 건 아는 척하면서
왜 방금은 모른 척했어요?
아, 알은척할 필요가 없어서, 흐흥
또 볼 줄도 몰랐고
필요해야 알은척을 하는구나
(단아) 이게 뭔진 몰라도
내가 필요한 건 아닌 듯한데
(영화) 이거 돈이에요
돈이에요?
왜 돈을 나한테 줘요?
팔찌값 50만 원
(영화) 그때 제가 변상한다고 했잖아요
(단아) 아, 그거
로비에 맡기지, 굳이 직접
이렇게 큰돈을 어떻게 막 맡겨요
큰돈?
하
[단아의 웃음소리]
(단아) 들었어요?
아…
뭐가 이렇게 웃기지?
아, 왜 기분 나쁘지?
(단아) 아, 이번 주 컨펌 낼 거
이메일 안 왔어요
(지현) 예, 확인해 보겠습니다
서단아 상무
(명민) 인사 안 합니까?
때 되면 회사에 얼굴도 비춰야 되고
별 같잖은 선 자리 고르자고
오고 가고
(단아) 하
(명민) 똥개 훈련이 따로 없네
(단아) 아, 시끄러워
꼭 쥐방울만 한 똥개들이
요란하게 짖더라, 어?
쫄아 가지고
(명민) 집안 사업에 도움 되고 싶으면
그만 나대고 시집을 가
혼맥으로 효도해야지
(단아) 하...
(명민) 너 옛날에
커밍아웃한 것도 구라잖아
제가 레즈비언인 거 말씀이신가요?
[흥미진진한 음악]
(명민) 그래, 그거
아휴, 암만 결혼이 싫어도 그렇지
어떻게 그딴 핑계를
창피한 줄 알아
아, 이렇게 막 아웃팅시키네
옆에 정 실장도 있는데
야, 서명민
(명민) '야, 서명'… '야'?
너 미쳤냐?
이게 '오빠, 오빠' 해 주니까
진짜 오빠인 줄 아네
나보다 늦게 태어난 게
(단아) 하, 자기도 서자면서
서태웅만 서자 취급하질 않나
적통한테 호형호제를 하질 않나, 쯧
야, 현대 사회
너무 프리하다, 그렇지?
이 사회가 암만 프리해도
넌 최고 경영자 못 돼
적통은 나니까, 이 망할 계집애야
아, 그러네
적통 의미가 딱 너긴 하다
'계집애는 비록 적통이라도'
'가묘의 중책을 이어받을 수 없지만'
'아들은 천한 몸에서 낳았대도'
'그 제사를 받들 수가 있다'
천한 몸?
(명민) 너 지금 우리 엄마 욕했어?
너나 나나 여자 좋아하고
최고 경영자 되고 싶지
근데 내가 하면 비정상이고
네가 하면 정상이래
너랑 나랑 타고난 거
딱 하나 다른 거 성별인데
그, 내가
이빨 좀 까 볼까?
너 서자인 거?
어떻게 되나?
(명민) 하
네가 지금 날 협박해?
헉, 이거 봐
나는 고작 팩트만 체크했을 뿐인데
(단아) 또 지레 쫄아서 협박이래, 하
아유…
실장님
나 오늘 기분 너무 잡쳐서
회장님 못 뵐 거 같아요
(지현) 크흠
(명민) 저걸 확 진짜 그냥, 씨
내가 회사만 아니었어도
눈 안 깔아?
하...
나는 이래서 정 실장이 싫어
바로 말을 들으니까
오히려 기분이 더 나빠
죄송합니다
죄송하면
줄 잘 서자, 지현아, 어?
(명민) 같잖게 여자 뒤꽁무니나
쫓아다니고, 씨
둘이 그렇고 그런 사이야?
눈 깔랬지? 어?
눈 깔랬잖아
기분 더럽네, 진짜!
아…
씨…
[발라드 음악 소리]
(노라) 주문하신 커피 나왔습니다
[음악: '런 온' OST 'Starlight']
[음악: '런 온' OST 'Starlight'-계속]
[풀벌레 소리]
(예준) 뭐 하냐? 왔으면 들어가지
(영화) 어
나 그냥
넌 뭐 하냐?
(예준) 사장님 저녁에 일 생기셨대서
- 땜빵
- (영화) 어
(예준) 들어가자, 커피 내려 줄게
(영화) 아, 아니야, 아니야, 아니야
나중에 너 있을 때 올게
지금은 모르는 척하는 게
좋을 거 같아서
(예준) 뭐라는 거야
(영화) 캔버스나 짜러 가야겠다고
간다
수고, 아…
[차 문 닫히는 소리]
[자동차 시동 거는 소리]
(단아) 쓰읍, 흠...
이거 고칠 수 있죠?
(사장1) 이걸 여기서 왜 고쳐요
매장 가 봐요
매장이 어딘데요?
백화점이나 청담동에 있겠죠
쯧, 쯧, 쯧
(사장1) 아, 근데
어쩌다 이렇게 됐대?
이거 천만 원짜리인데
예? 어, 얼마짜리…
천만 원이요?
[팔찌 달그락거리는 소리]
치킨 500마리를
막 차고 다니네, 하
(사장2) 많이 잡숴
(손님들) 예
(사장2) 으샤
(손님1) 사장님, 오리탕
소짜 한 개랑, 소주 하나요
(사장2) 어, 잘 알았어요
(선겸) 오미주 씨
어?
[흥미로운 음악]
오미주 씨가 왜 오늘 여기에 왔죠?
기선겸 씨가 왜 여기 있어요?
(선겸) 저는 우식이가
밥 산다고 했으니까요
저도 우식 씨가 밥 산다고 해서
(사장2) 맞지?
아이고, 여기 젊은 사람
둘밖에 없는디
아이고, 맞네, 맞아
아련이가 예약해 달라고 했는디
아련이 몰라?
(손님2) 사장님, 물 좀 주세요
(사장2) 예, 알았어요
(사장2) 아, 정신없는데 어서 앉아
아이고, 정신 사나워 죽겄네
참말로, 쯧
(선겸) 그, 그러면
제가 여기서 먹을 테니까
둘이서 드세요, 여기서
(미주) 여기 테이블당
최소 2인분 주문해야 되는데
혼자 2인분 다 먹게요?
그러지 말고 그냥 같이 먹죠?
제가 그 자리는 안 간다고
말씀드렸으니까요
[휴대전화 진동음]
[선겸과 미주의 헛웃음 소리]
(미주) 자리라는 게
그, '시트' 좌석이 아니라
한 테이블을 말한 걸 텐데?
(선겸) 아…
우식이가
못 온대요
네?
우리 둘이 화해했으면 좋겠다고
- (미주) 예?
- (선겸) 일부러
자리 만든 거 같은데요?
(우식) 할머니 친구분
가게인데 완전 맛집
두 분 제주도에서 싸우신 거 맞죠?
맛난 거 드시고
화해하셨으면 좋겠어요
전 빠질게요
(사장2) 아이고
아직도 내외하고 자빠졌네
자리도 없어 죽겄는디
어서 합쳐, 합쳐
(선겸) 아…
(사장2) 술은?
소주 한 병 갖다줘?
(선겸) 예, 주세요
(미주) 얼씨구?
(미주) 크흠, 그, 우식 씨는
좀 어떻대요?
몸이든 마음이든
(선겸) 목소리만 들어 봤을 때는
괜찮았는데, 또 모르죠
기선겸 씨는요?
[술병 따는 소리]
저는…
하아, 제가 안부를
이제 물어보네요?
네
저는 폭행 선수 타이틀을
[술 따르는 소리]
감내하고 있는 중입니다
(선겸) 네
오미주 씨는요?
(미주) 저는 그냥 그
블루레이 출시 작업 때문에
어…
아, 이거 어떻게 설명해 주지?
그냥 좋은 작업 하고 있어요
저는 잘렸어요
어머, 제명된 거예요?
나 그런 기사 못 봤는데?
아, 그 기사는 곧 나올 거 같고요
제가 말한 건
그때 말한 육상부 코치요
아, 꿈나무들?
(선겸) 으윽, 크흠, 아, 흠
(미주) 훗
빠른 선수들은 태어나는 거 알아요?
[잔잔한 음악]
태어날 때부터 속근이 발달한
친구들이 있거든요
(선겸) 테크닉이야
짬 차면 는다고 치는데
스피드는 끌어올리는 데
한계가 있거든요
그래서 어린 선수들이
성장할 수 있는 시기를
놓치면 안 되는 거고요
오, 그거 참
국가적인 손실이겠네요, 그렇죠?
우리나라 선수들이
금메달 못 따는 게
다 선수 탓인 거 같죠?
음, 난 잘 모르겠는데
꿈나무들을
알아봐 주고
키워 내 주는 환경 자체가
체계적이지가 않아요
그래서 저는
(선겸) 꿈나무들이
운동만 집중할 수 있게
해 주고 싶었던 거고요
근데 해 줬잖아요, 계속
(미주) 육상 꿈나무들 지원해 주고
우식 씨만 봐도 그래
계속 도와주고 보호해 주고
제리 맥과이어가 한 거
그, 그것처럼 했잖아요
근데 그, 뭐, 그…
잠깐, 그, 뭐라 그러더라, 그거를?
에이전트요?
맞아요, 그거, 해 줬잖아요
그 개념에 저는 안 맞죠
[술 따르는 소리]
우리나라에서 에이전트는
법률적인
지원이 대부분이라서요
아, 뭐, 변호인 개념이에요?
(선겸) 음…
대리인 개념이 맞는다고 봐요
(미주) 그럼 기선겸 씨도
에이전트 있어요?
(선겸) 쩝, 육상에는 굳이
에이전트랄 게 없는데
쓰읍, 굳이 따지면
서단아 대표기는 하죠
저를 스카우트한 것부터
얼굴 상태
스캔들까지 관리를 하고
이번처럼 물의를 일으켰을 때도
저 대신 나서 주고
소위 몸빵…
이죠, 몸빵
[미주의 옅은 웃음소리]
(미주) 그거 딱
기선겸 씨 맞네, 특히
몸빵
저는 실패했죠
아무것도 못 해냈으니까요
왜 실패를 과정 안에 안 끼워 주지?
실패하는 것도 완성을 향해
달려가는 과정에
포함을 시켜 줘야죠
제리 맥과이어도 바닥까지 치고
[식탁 치는 소리]
다시 올라왔잖아요
아까부터 그게 누구…
아, 그 영화 몰라요?
(미주) 그, 그, 톰 크루즈
나온 영화 몰라요?
아니, 이 장면도 몰라요?
쿵치, 쿵치, 쿵치
'쇼 미 더 머니'
이 장면 몰라요?
(선겸) 제목이 뭔데요?
알려 주세요, 저 볼게요
'제리 맥과이어'요
아, 제목이 사람 이름
- (미주) 예, 그래요
- (선겸) 아…
(미주) 아니, 근데
모르면 그렇게 물어보는 습관 자체는
되게 괜찮은 습관이에요
보통 안 묻고 속에 묻는 것까지
다 물어봐 가지고 그렇지
공부했으면 공부도 잘했겠네요
쓰읍, 공부나 다시 해 볼까?
백수도 됐는데
무슨 공부?
영어 공부요
혼자?
과외도 해 주나요?
재작년까지는
부업으로 했었는데
이젠 본업 때문에
시간이 없어 가지고 못 하지
아, 재작년에 만날걸
(미주) 어? 뭐지?
아무 말이나 막 하는 거 보니까
지금 좀 알딸딸한가 본데?
(선겸) 훗
괜찮아요
치
백수 그거
퍽 심심한데
심심하면 나한테 얘기해요
말하면 놀아 줄 거예요?
음, 뭐, 시간 되면
(선겸) 네
그, 제리 맥 영화 보면
볼 수 있어요?
으이, 볼 수 있나요?
[미주의 웃음소리]
둠칫둠칫
(미주) 왜 그래요
- (선겸) 아, 그거 나온다면서요
- (미주) 일부러 그러는 거죠?
(선겸) 아, 궁금해서요, 보려고
[미주의 웃음소리]
(선겸) 잘 먹었습니다
(미주) 아니에요
(선겸) 아!
(미주) 아, 저거
[미주의 웃음소리]
우식이 통역
고마웠습니다
인사가 늦었네요
(미주) 흠
(미주) 우식 씨가 이제
스무 살이더라고요?
나는 스무 살에
매이 언니 만나서
삶이 조금 밝아졌는데
그 전까진 되게 깜깜했거든요
우식 씨한텐 선겸 선배가 그렇겠죠?
우식 씨 인생에 그런 사람이
한 명쯤 더 스쳐 가는 건
좋은 일 아닐까요?
멀리 보면?
좋은 일이에요
가까이서 봐도
[음악: '런 온' OST 'Run To You']
[키보드 타자 소리]
[마우스 클릭음]
[마우스 휠 소리]
[프린팅 종료 비프음]
(미주) '그 선배들한테
처음 맞은 날은'
'고등학교 입학하고'
'아마'
'육상부 대면식 때였던 거 같은데'
[마우스 클릭음]
(미주) '죄송해요'
'기억이 잘 안 나요'
'사실'
'이상하다고 생각해
본 적이 없거든요'
'운동하면 원래 많이들 맞는대서'
'이유가 있든 없든'
'맞는 게 이상하다고 말해 준
유일한 사람이'
- (남자2) 어?
- (미주) '선겸 선배였습니다'
(남자2) 야, 이거 봐 봐
야, 이거 봐 봐, 이거 봐 봐
- (남자3) 아, 뭐, 뭔데
- (남자2) 빨리 봐 봐
(남자2) 야, 이거 저번에
그거 아니냐?
선수들끼리 폭행한 얘기
(남자3) 아, 그, 후배 팼다고
어그로 끈 미친놈?
- (남자2) 어
- (남자4) 아, 힐 좀 달라고! 아…
(남자2) 야, 이거 최태리 남친 아니네
(남자3) 뭐야
박규덕, 김기범, 와, 개소름이네
진짜, 와…
진짜 장난 아니다, 진짜, 아유
(미주) 님들 오늘 커뮤 봄?
인기글에 최태리 남친
(로이썬) 뭐야 그거 진짜임?
(미주) 응, 내가 올린거임
최대한 많이 좀 퍼트려 주셈
(봉석자) 오케이
나 벌써 트위터로 퍼감
(로이썬) 알지, 알지
우리가 또 의리가 있지
(미주) '제가 맞은 이유는 단순합니다'
'메달을 따서'
'담배를 안 사다 놔서'
'비가 와서'
'돈은 없을 수 있는데'
'부모님까지 없어서'
(기자1) 데일리스포츠 뉴욕에
인터뷰 하나 실렸는데
한국 선수랍니다
이미 원문이 한국어로 번역해서
돌고 있긴 한데
(기자2) SNS에선 이미
난리가 났습니다
우리가 먼저 쓸까요?
(데스크) 받아 쓰고
바로 쏴서
메인에 걸어
(미주) '왜 여태 숨겼냐고 하는
사람들도 있겠죠'
'답답한 놈이라고'
'저는 맞는 것도 너무 무서웠는데'
'운동을 못 하게 되는 게
더 무서웠어요'
'할머니 걱정시키기도 싫었고'
'저만 참으면 다 괜찮을 거 같아서'
'참다 보니'
'괜찮은 것도 같아서'
[휴대전화 진동음]
(선겸) 카...
흠...
[잔잔한 음악]
(미주) '저를 폭행한 사람이'
'기선겸이라는 기사는'
'모두 오보입니다'
'유일하게 저를 도와준 사람입니다'
'선배님은'
[통화 연결음]
(안내) 연결이 되지 않아...
[통화 종료음]
연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결…
[통화 종료음]
[통화 연결음]
연결이 되지 않아…
[차 문 닫히는 소리]
(선겸) 혹시 오늘 우식이
여기로 안 왔어요?
(사장2) 우식이 안 왔는데
하...
(미주) '저는 기선겸이라는
선수를 보고 달리기 시작했고'
'선배님은 늘 제 목표였습니다'
(미주) '저는'
'이번 일로'
'수개월간 재활을 받아야 합니다'
(우식) 재활 이후에
전처럼 기록을 낼 수 있을까
복귀가 가능은 할까
[우식의 훌쩍이는 소리]
오래 생각했고
저는 복귀하고 싶지 않습니다
운동을 그만둘 겁니다
그럴 마음으로
이 자리에 앉았습니다
알고 있었어요?
우식이 운동 그만두는 거?
네
내가 통역했으니까
왜 말 안 했어요?
이럴 거 같아서요
후배가 운동을
계속했으면 해서 한 일인데
그런 후배가
운동 그만둘 생각을 하는 게
너무 슬플 거 같아서요
왜 이런 식으로 알게 해요
우식이나 그쪽이나
하, 진짜 모르는 거 너무 많다
그쪽은 세상천지 다 위하고 다니면서
그 착한 우식 씨가
그쪽 위할 줄은 몰랐어요?
고통에 익숙한 사람
잘 견디는 게 디폴트인
사람은 없어요
(미주) 그러니까
괜찮으려고 노력하지 않아도 돼요
혹시 하고 있다면
일단 이쪽으로 좀 옵시다
얼른
[음악: '런 온' OST 'My Light']
이것도 뭔지 모르는 건 아니겠지?
알아요
위로
(미주) 흐흥
정답
(선겸) 내가 사랑한 것 중에
왜 나는 없을까?
은퇴할 기회 주셔서 감사합니다
진짜 백수 됐네
(단아) 너 호텔 나왔다며
내 오피스텔 들어와
재벌로 안 태어났으면
더 망나니같이 살 수 있었는데
(영화) 팔찌가 무슨
천만 원씩이나 하냐
(단아) 카페에 새로 건 그림
나한테 팔아요
(영화) 안 팔래요
(미주) 뭐야? 막 나가 보시겠다?
- (미주) 우웩
- (선겸) 오미주 씨
(단아) 네가 가지 말라면 같이 있을게
- (미주) 둘이 사귀었어요, 혹시?
- (선겸) 아니요
(미주) 난 삼각관계인 줄 알았네?
아씨, 또 말렸어, 씨
(선겸) '내일 아침 9시 퇴근'
이라고 적어요
예스
저 문 너머에
기선겸이 자고 있다
(미주) 나 삐그덕거리는 거
보느라 신났죠?
(선겸) 신나죠
같이 달릴 생각 하니까
(미주) 우리 집 가고 싶어서 왔구나?
가도 돼요?
갑시다, 우리 집